{"files":[{"name":"README.md","code":["# Visión General del Proyecto","La **Calculadora Web** es una aplicación ligera y sencilla que permite al usuario realizar operaciones aritméticas básicas (suma, resta, multiplicación y división) directamente desde el navegador. La interfaz está construida con HTML5, CSS3 y JavaScript puro, sin dependencias externas, lo que la hace altamente portable y fácil de desplegar en cualquier servidor web estándar.","## Arquitectura del Sistema","La aplicación sigue una arquitectura **cliente‑servidor** minimalista:","- **Cliente (frontend)**: Renderiza el UI, gestiona eventos de teclado y botones, y realiza peticiones HTTP a la API.","- **Servidor (backend)**: Expose un único endpoint `/api/calculate` que recibe una expresión matemática en formato JSON, evalúa la operación y devuelve el resultado. El backend está implementado con Node.js + Express, aunque cualquier framework REST puede sustituirlo sin cambios significativos en el contrato de la API.","### Diagrama de Componentes","```mermaid\nflowchart TD\n    subgraph Cliente\n        UI[HTML/CSS/JS]\n        UI -->|POST /api/calculate| API\n    end\n    subgraph Servidor\n        API[Express.js]\n        API -->|Evalúa expresión| Evaluador\n    end\n```","### Tabla de Dependencias","| Paquete | Versión | Uso |\n|---------|--------|-----|\n| express | ^4.18.2 | Servidor HTTP y router |\n| body-parser | ^1.20.2 | Middleware para parsear JSON |\n| nodemon (dev) | ^3.0.1 | Recarga automática en desarrollo |","## Endpoints de la API","| Método | Ruta | Payload | Respuesta | Descripción |\n|--------|------|---------|----------|-------------|\n| POST | /api/calculate | `{ \"expression\": \"2+3*4\" }` | `{ \"result\": 14 }` | Evalúa la expresión matemática y devuelve el resultado. |\n| GET | /health | N/A | `{ \"status\": \"ok\" }` | Endpoint de comprobación de disponibilidad del servicio. |","### Especificaciones Técnicas","- **Validación**: Se valida que `expression` sea una cadena no vacía y contenga únicamente dígitos, puntos decimales y operadores aritméticos básicos.\n- **Seguridad**: La expresión se evalúa con un parser seguro (no `eval`) para evitar inyección de código. En este proyecto se utiliza la librería `mathjs` (si está disponible) o una función personalizada que soporta operaciones básicas.\n- **Manejo de Errores**: Si la expresión es inválida, el endpoint devuelve `400 Bad Request` con un mensaje descriptivo.","## Instrucciones de Instalación y Ejecución","1. Clonar el repositorio:\n   ```bash\n   git clone https://github.com/tu-usuario/calculadora-web.git\n   cd calculadora-web\n   ```\n2. Instalar dependencias (Node.js >= 14):\n   ```bash\n   npm install\n   ```\n3. Iniciar el servidor en modo desarrollo:\n   ```bash\n   npm run dev\n   ```\n4. Abrir el navegador y navegar a `http://localhost:3000` para acceder al frontend.\n5. Para producción, compilar los assets (si aplica) y ejecutar `npm start`.","## Flujo de Datos Clave","```mermaid\nsequenceDiagram\n    participant U as Usuario\n    participant C as Cliente (JS)\n    participant S as Servidor (API)\n    participant DB as Evaluador\n\n    U->>C: Presiona botones → Construye expresión\n    C->>C: Muestra en pantalla\n    U->>C: Pulsa '='\n    C->>S: POST /api/calculate {expression}\n    S->>DB: Evalúa expresión\n    DB-->>S: Resultado numérico\n    S->>C: 200 OK {result}\n    C->>U: Muestra resultado en pantalla\n```\nEl flujo es sencillo y sin estado persistente; cada cálculo es independiente.","## Extensiones Futuras","- **Soporte de funciones trigonométricas** (sin, cos, tan) mediante la extensión del parser.\n- **Historial de cálculos** almacenado localmente con `localStorage` o en una base de datos ligera (SQLite).\n- **API REST ampliada**: endpoints para obtener el historial, borrar entradas y exportar resultados.\n- **Interfaz móvil responsiva** usando CSS Grid y media queries.\n- **Internacionalización**: soporte multilenguaje con archivos JSON de traducción."]}]}